Испаритель материи Игла

Изначально устройство военного назначения. Использовалось ташиганцами (планета Ташиг, созвездие Северная Корона) для нападения на планетарные базы рептилианцев (планета Силбет, созвездие Гончих Псов) в войне 12 000 000 земных лет назад. Сейчас ташиганцы и рептилианцы лучшие союзники и партнеры по космическим технологиям.
Игла это орбитальное оружие. Для сравнения например ври воздействии с орбиты Плутона на Землю Игла могла бы формировать энергетический пучок на Земля в диаметре около 5 - 8 см. Поэтому устройство имеет условное название Игла.
При воздействии энергетическим пучком материя испаряется поэтому это устройство названо  испаритель материи. Однако в отличии от Цветка полученную испаренную материю пока неясно как сепарировать и конденсировать, по этой причине устройство можно использовать либо для предварительной резки крупных астероидов с дальнейшей их разделкой цветком, либо в военных целях.
Устройство представляет из себя концентратор плазмы от нескольких СВЧ устройств, формирователь излучения в жестком рентгеновском диапазоне и линейный ускоритель с несколькими магнитными линзами. Внешне может показаться что устройство довольно сложно для повторения, однако получить первые результаты на нем намного проще чем даже на Цветке, который требует точно настройки Маятника.
Учитывая небольшие размеры тел ташишганцев и как следствие небольшие размеры их военных тактических кораблей нападения и обороны, все устройства используемые на из кораблях такого типа имеют весьма скромные размеры. В оригинале устройство имеет длину порядка 90 см и диаметр порядка 18 см. Из имеющихся на этой планете в свободном доступе компонентов удалось собрать устройство несколько большего размера порядка 50 см в диаметре и около 2 м 40 см в длину. Собранное устройство имело довольно скромные параметры по выходной мощности и довольно серьезное потребление энергии для пуска и устойчивой работы. Однако в условиях оптимизации схемы и компонентов вполне можно получить устройство приемлемых размеров, с понятным потреблением энергии от мобильных источников и приемлемой выходной мощностью для военного применения или работ по метеоритной программе.
